Q=谁首次实施了脊椎穿刺（the first spinal tap）?
A=1891年，E.Wynt er医生首次从患有结核性脑膜炎（tuberculous meningitis）的儿童身上抽出了脑脊液，同年H.Quinke医生对脊椎穿刺的器械和方法进行了改进，并一直应用至今。
Q=谁是第一位脊推穿刺后头痛的病人？
A=1899年August Bier医生首次对此进行了报道。在对脊髓性感觉缺失进行研究时，他的实验室助手给他做了腰椎穿刺并由此引起了头痛，他把这种头痛描述为脊椎穿刺的后果。至于这位助手的命运如何就不得而知了。
Q=Georges Guillain是法国的神经病学家，他帮助描述了格林-巴利综含征，对于他的姓你是如何发音的？
A=Joseph Rogoff医生在《美国医学协会杂志》（Journal of the American Medical Association）上曾这样写道：“George Guillain博士的姓名被说英语的医生读错了，这件事已困扰我多年，就连一些医学词典（如Dorland’s大辞典）也错误地发音为ge-yan，1939年我是Guillain博士的实习学生，我只听到过他被称为‘ghee-lain’（把最后的‘ain’鼻音化）。如果Guillain本人希望如此发音他的姓名，我们又为何坚持改变它呢?”
Q=人类的眼睛能看到的最少量的光线是多少？
A=人眼有1.25亿个视杆细胞，1个视杆细胞含有1000个视盘，每个视盘含有100万个感光分子，这种对光超常敏感的排列，使人眼可感知到单个光子，也就是10-11瓦持。（哇！）
Q=单词“myelin”的意思是什么？
A=Myelin是希腊语“髓”（marrow），它源自于这样一种信念，就像骨头中央的部分是骨髓一样，认为这种白质是脑的精华。
Q=什么是Baltic肌阵家（Baltic myoclonus）?
A=它是Unverricht-Lundborg病（Unverricht-Lundborg disease）的别名。它是一种进行性的肌阵挛性癫痫。
Q=典型偏头痛（classic migraine headaches）发作前出现的弯弯曲曲的闪光为何被描述为防御工事光谱（fortification spectra）?
A=它们之所以被称为防御工事光谱，是因为人们想起了在欧洲文艺复兴时期为了保护城市和军用设施而建造的星形的和Z字形的防御工事。
C=答案包含图片：第601页，第7题
Q=脊髓的半侧横贯损害将产生Brown-sequard综合征，其表现为同侧无力和深感觉障碍，对侧麻木。试问Brown是谁？Sequard又是谁呢？
A=这是一个迷惑人的问题。Brown-Sequard只是一个人，他的全名是Charles Edward Browh-Sequard。他的父亲是美国航海员，他的母亲是来自毛里求斯岛的法国人的后代，他采取了一种不寻常的方法即把父母的姓合并应用。他是19世纪著名的神经病学家，拥有美国、英国和法国的永久教授资格。
Q=Charles Edward Brown-Sequard吃巧克力时发生了什么事？
A=他突然出了一身汗，并品尝了出汗的滋味。
Q=Jules Dejerine与法国伟大的神经病学家Charcot属同一时代，他在Salpetriere最终获得成功，成为一位著名的神经病学家。他描述了Dejerine综合征（内侧的髓质梗寒），并与Charcot的同事们一起描述了Dejerine-Landouzy综合征（肌萎缩），Dejerine-Roussy综合征（丘脑性疼痛），Dejerine-Thomas综合征（小脑-脑干萎缩）和Dejerine-Sottas综合征（神经病和震颤）。然而谁是Dejerine-Klumpke综合征（低位臂丛神经病）中的Klumpke呢？
A=抱歉地讲，Dejerine-Klumpke综合征并不是Dejerine发现的。当Augusta Klumpke与Jules Dejerine结婚时，她如同现代某些妇女一样，作为时尚把自己的姓与自己丈夫的姓用连字号连在一起。她是一个有造诣时医生，臂丛损害综合征是她自己发现并用自己的名字命名的，而不是用她丈夫的姓名命名的。就如同Brown-Sequard一样，Dejerine-Klumpke只是一个人。
Q=从嗅沟长出的脑膜瘤可压迫视神经，导致嗅觉丧失、视神经萎缩和对侧视乳头水肿，这些表现称为嗅沟综合征（Foster Kennedy Syndrome），那么Foster和Kennedy又是谁呢？
A=这又是一个迷惑人的问题。Foster（名）Kennedy（姓）博士是20世纪初美国的一位著名神经病学家，曾任美国神经病学协会的主席。（进一步地讲，他的教名是Robert，尽管他从未用过它。）这种用名和姓一起命名疾病的用法是少见的，然而下面的这种用法更让人费解。著名的“Marcus Gunn瞳孔”是以人名命名的，它是采用了苏格兰医生Robert Marcus Gunn姓名的中间部分。名字是如何用于疾病命名的，这个问题也是医学上未解之谜之一。
Q=谁最早应用了“神经病学”（Neurology）这个名词？
A=这个词最早见于1664年Pordage对Thomas Willis的著作《神经解剖》（Cerebri Anatome）的英译本中。一个偶然的机会，Willis组织了一个由当时伟大的思想家组成的研究工作小组，成员有Christo¬pher Wren、Robert Hooke、Robert Boyle、Isaac Newton和William Harvey。从某种意义上讲，这些人构成了第一个“Willis环”（Circle of Willis）。
Q=有记载的第一个神经疾病是什么？
A=第一个神经疾病的描述见于《Smith Papyrus》，它是我们所知的最古老的医学书籍，这种古代的莎草纸（Papyrus）书本，是由Edward Smith翻译的，内容为不同疾病的个案报道。它大约写于公元前3300年，是不知名的古埃及作者提出并讨论的。其中一例为头部外伤，这是所知的最早的神经疾病。
Q=神经病学较其他学科有更多的人名名词和术语，如窦汇、请问什么是窦汇？
A=窦汇是由直窦、横窦和尖状窦汇合而成的，脑的许多静脉血由此处引流。“窦”的意思是一个池或者井，有时是用来收集造出酒的地方。Herophilus（公元前335~280年）是希腊解剖学家，他描述了大脑的这个区域。
C=答案包含图片：第603页，第14题
Q=雷弗素姆病（Refsum’s disease）是一种遗传性的外周神经病，伴有共济失调和色素性视网膜炎，它是由植烷酸（phytanic acid）沉积引起的，什么是值疾酸？
A=植烷酸即3,7,11,15-四甲基一十六烷酸（3，7，11，15-tetrarn-ethyl-hexadecanoic acid）。
Q=如果把人的头颅费平放于地面上，然后开抬往上面加重量，在颅骨破裂之前，你可以加多大重量？
A=如果慢慢地加重量，人头颅骨能承受3吨。（哇！）
Q=单词“Carotid”的意思是什么？
A=它来自希腊语，意思是迷睡的，因为颈动脉受压可导致意识模糊（就像世界摔跤联盟的许多球迷员那样）。
Q=按照亚里士多德（Aristotle）的说法，大脑的功能是什么？
A=是冷却心脏。
Q=1909年，Korbinian Brudmann把人的大脑皮质分为47个细胞构筑区，并分别冠以一个“Brodmann数码”，那么在Brod-mann13-16区是何结构？
A=没有什么结构。Brodmann留出了13-16这几个数码，在他的皮质图谱上找不到13-16区。他这样做的原因一直未被发现（参见下页图示）
C=答案包含图片：第604、605页，第19题
Q=是谁最先描述了短暂性脑缺血发作（transient ischemic attacks，TIAs），并指出它是中风的先兆？
A=Hippocrates最先描述了TIA，井指出：“偶尔发作的麻木和感觉缺失是即将发生的中风的征象。”
Q=神经病学家最害怕告知病人的5个诊断是什么（根据最近对临床神经病学家的调查）？
A=最不愿意告诉病人的5个诊断依次为：|（1）肌萎缩性侧索硬化；（2）恶性脑瘤；（3）创伤性截瘫；（4）多发性硬化；（5）癫痫。
Q=美国神经病学家最常开的4种处方药是什么？
A=（1）对乙酰氨基酚；（2）阿司匹林；（3）苯妥英钠（大仑丁）；（4）阿米替林。
Q=美国每年消费多少吨阿司匹林？
A=美国人每年吞服3000万磅阿司匹林。
Q=为何Rene Descartes把松果体做为灵魂的所在地？
A=因为他认为松果体是脑内唯一不成对的结构，而且它占据了脑的中央部位。
Q=Gilles de la Tourette的教名叫什么？
A=George。
Q=Gilles de la Tourette认为本世界最杰出的神经病学家是谁?
A=是他自己。他47岁时死于全身麻痹症，当时正处于自以为是的夸大狂状态。
Q=看医生的病人中有多少是来看神经科的？
A=有1%。这是有原因的，因为美国的所有医生中神经科医生占1%。
Q=谁描述了第一个反射？是什么反射？
A=1662年Rene Descartes描述了眨眼反射，即当用拳头对准眼睛时引起眨眼。单词“reflex”源自当看到过来的物体时引起大脑的“反应”（reflection）。
Q=脑部的梗塞为何称为中风（stroke）?
A=按照《牛津英语词典》（oxford English Dictionary）的注释，1599年首次将突然的、未预料到的脑血管意外描述为就像是“上帝用手一击”（“stroke of God’s hand”）。其他文化中关于脑梗塞与上帝之间的关系为希腊语“pksso”意思为“一击”、“撞”或“打”，由此演变来的“plegia”给我们提供了一个关于偏瘫的术语。
Q=有许多不那么重要的变通了的巴氐征，多数是用发现它的神经病学家的名字命名的（如Chaddock，Oppenheim等）。但是，有时候锥体束损害可导致足趾过度屈曲，其运动方向与巴氏征相反，这种反射你可以说出多少？
A=锥体束病变时各种足趾屈曲反射的Rossolimo征，即“足的握紧反射”（grasp reflex of the foot）
C=答案包含图片：第607页，第30题
Q=巴氏征（Babinski sign）是刺激足底外侧缘诱发的大𧿹趾是否背屈的体征，Babiusk其人是如何称谓巴氏征的？
A=医学上执业医师们对于“阴性巴氏征，（negetive Habillski sign）和“伸性跖反射”（extensor plantar reflex）的描述最多。事实上，Babinski在其原著中把巴氏征描写为“足趾的现象”（the phenomenon of the toes），不过后来他在与弟子一起时一直坚持称之为“大𧿹趾征”（the great toe sign）。顺便提一下，Babinski所说的巴氏征包括偏雍瘫侧肌肉失去收缩功能。
Q=什么是鳄鱼泪征？
A=面神经损伤后，如贝尔（Bell）氏麻痹后，由于长出了新生的神经纤维，导致传至口唇肌肉的神经冲动反而刺激泪腺，结果咀皭食物时病人会流泪。鳄鱼的眼泪这个短语源自非洲的民间传说，当鳄鱼吃食时对所捕的动物感到愧疚和悔恨，所以抱歉地流泪。
Q=用于治疗癫痫第一个成功的方法是溴化物，为何最早介绍其作用的人是一位产科医生？
A=19世纪中叶认为，过度的性活动特别是手淫是引发癫痫的重要因素，由于众所周知溴化物可引起虚弱无力，维多利亚女王的私人产科医生Charles Locock先生1857年提出，此药物对性功能（和月经）的抑制作用也可抑制癫痫发作。虽然这种推理是不正确的，但结论却是正确的。
Q=Ondine的灾祸（Ondine’s curse）通常指的是高颈髓损害破坏了自主节律呼吸传导通路，导致病人不得不主动地呼吸。那么谁是Ondine?她的灾祸是什么？
A=不是任何人，也没有任何事。Ondine只是法国语美人鱼，并且指的是安徒生童话《小小美人鱼》法译本中的美人鱼。在这个故事中，基于古老的德国传说，美人鱼可装做人的模样，不过有一个约定（不是灾祸），其中要求当爱她们的人不再信任她时，就要回归大海。Ondine的灾祸用于代表神经损害破坏了自主呼吸功能的说法源自1939年上演的戏剧《美人鱼》，这个戏剧的作者是法国人Jean Giraudoux，他把这个故事做了修改，说是由于这位美人鱼的情侣用情不专，他不幸受到惩罚，自主功能均被停止（不仅是呼吸功能而这个美人鱼仍珍爱着（不是咒骂）她做人的价值，并且永远是可信任的。其实没有美人鱼，没有灾祸，没有停止呼吸。
C=答案包含图片：第609页，第34题
Q=什么是芬兰雪球（Finnish snowballs）?
A=有神经蜡样质脂褐质（neuronal ceroid lipofusc-inosis）改变的病人，电子显微镜下可见高渗透性的球形包涵体，不过他们的确没有任何地方像芬兰雪球。
Q=人耳可听到的最小的声音是多少分贝？
A=人耳可听到的最小的声音的分贝数可以说是0，这表示震动鼓膜的能量仅为每平方厘米0.0002达因的力度，如此的震动范围几乎只是几个原子的震动。
Q=有睡眠需要的最低等的生命是什么？
A=是一些昆虫。对于动物为什么要睡眠，它在进化或生存上的意义何在，仍无人知道。有许多理论解释睡眠存在的原因，然而没有哪一个真正有多大价值。
Q=多数人有明显的主利手（一般是右利手）特点，存有这种优势分布的最低等的生命是什么？为何多数人是右利手？
A=鸟类是确信有一侧优势存在的最低等的门类，它们的左半球有专门调节发出声音的神经元群。优势侧在进化上或利于生存上存在的原因尚未知道，已有许多理论给予了解释，但没有一个真正有多大价值。
Q=人的鼻子可嗅到的最微量的物质是多少？
A=超过1000万的特殊神经上皮细胞的存在使嗅觉感受器可觉察到浓度的10-12克分子的某些物质，如麝香，这仅仅是几个分子。
Q=在死人身上最常看到的运动是什么？
A=Lzatrus征（Lazarus sign）是脑死亡病人的两上肢在胸前和下腭下方的快速屈曲，它代表低颈髓神经元的自发性放电。
SEC1=神经病学传记
Q=这位羞怯而严肃的大学数学教授对自我的认识变了样，他把自己的拉丁文名字变动后做为笔名，写了一系列幽默的“胡闹”的书和诗，表面上是写给儿童的。这些书和诗取材于象祺游戏、数学逻辑、概率论和对政治的讽刺。他的书中描写了一位对事物有异乎寻常的曲解的人物。由此之后，一个对躯体形象和时间观念发生了异常改变的神经病学综合征被命名了。请问这作者是谁？他患了什么神经疾病？
A=这位作者是查尔斯.勒特怀德·道奇逊（Charles Lutwidge Dodgson），他以刘易斯·卡路尔（Lewis Carroll）为笔名，并因其作品艾丽思漫游奇遇记（Alice’s Adventures in Wonderland）和《镜中世界》（Through the Looking Glass）等获得了永生。在其第一部书中描写到，Alice试图跟随着一只小白兔通过地下通道进入一个迷人的花园，但为了通过各种障碍物必须改变自己的大小。她做到了这一点，方法是喝了标有“喝我”标志的瓶装液体，吃了标有“吃我”标志的小饼，并吞下了有魔法的蘑菇。由于身体的扭曲变形，损害了非优势半球后半部分的脑叶，导致Alice患上了理想境地综合征。然而她实际上是患上了偏头痛。像许许多多维多利亚女王时代的人一样，刘易斯•卡洛尔每天写日记，从中我们知道他患有典型的偏头痛，他把这种偏头痛描述为“因胆汁过多引起的头痛”，起先非常为看到象防御工事一样的光谱等视觉异常。尽管他从未描述与偏头痛相伴的自身扭曲症状，但一些专家推测他书中的那些场面是以自己的经验为模板的，如“Alice沿着她的创造者所熟知的通向仙境的道路。”
Q=奖励胜利者的音乐剧《德鲁德疑案》（后来简称为“德魯德”），告诉人们的是一起三角恋爱和秘密的谋杀。这部戏剧运用了这样一个技巧，首先让观众选择他们认为谁是谋杀者，然后根据投票结果选择合适的结局。是何神经病学原因导致这位剧作家运用这么一个诀窍？
A=查尔斯·狄更斯（Charles Dickens）是位在任何时候都存有争论的伟大的小说家。当他正在写《德鲁德疑案》这部戏剧时，突然患上了左半球大面积卒中。他一下子跌倒在前面的桌子上，手中的笔在稿纸上滑过，他完全昏迷了，并很快地死掉，当时年仅58岁。由于他从未暴露过他对谁是谋杀者的设想，现在观众只有靠猜测来确定谁是这个恶棍。
C=答案包含图片：第612题，第43页
Q=这位作者是法国的一个小贵族，他记忆超群，对人性的缺点有非凡的洞察力，特别是短篇小说为他贏得了声誉。他的一篇篇各自独立的短篇小说描写的是人们行为的轶事，写作手法往往是讽刺性的，挖苦性的格调掺杂着悲观厌世的情绪。评论学家认为，《The Horla》这部作品是根据他自己遭受的神经疾病痛苦写成的自传体小说。请问这位作者是谁？他患的什么病？
A=古·德·莫泊桑（Guy de Maupassani）在任何时候都会被认为是最伟大的短篇小说家之一，他的一些小说如《项链》（The Queen’s Neeklace）被列入从未有过的名篇之列。不幸的是他年轻时便染上梅毒，后来发展成神经梅毒并出现全身瘫痪，痴呆和幻觉与他相伴。《The Horla》是一部对心理有强烈刺激的小说，描写的是当其主人公观察力越来越强时却感到魔鬼闯进了他的大脑，因此越来越恐惧。其中描写的是他自己的幻觉和进行性加重的精神错乱。莫泊桑死于癫痫持续状态，当时年仅45岁。
Q=这位俄国作家是个小地主的儿子，他亲眼看到父亲在农民的骚乱中被杀，自己也被捕并受到恐吓，这种艰难的生活使他失去了友善，成年时变得非常易激怒。他写的书格调凄凉，被列入俄国最早的伟大著作之列。书中的人物虽有他自己所遭受的神经科疾病。这位作者是谁？他的神经病学问题是什么？
A=费多尔·陀恩妥耶夫斯基（Fyodor Dostoyevsky）在下列著作中显示出其天才：《卡拉马佐夫（Karamazov）兄弟》、《白痴》和《罪与罚》。他7岁时第一次出现癫痫发作，在他记忆中经常遭受复杂性部分性癫痫发作的痛苦，然而有趣的是他的听觉感受却非常让人喜悦，他曾这样描写到：“有时候我感到自己是那么的幸福，这种幸福在别的时候是不能感受到的，别人也是无法想象出来的，我和世界完全和谐了。由于这种感觉如此强烈和甜蜜，即使你能感觉到几秒钟，也值得用10年的时间甚至整个生命却交换。
Q=这位法国作家撰写了一系列著名的作品，其中一部杰作使他最初获得了声望，这部作品耗费了他许多年的时间，他曾逐字逐页地修改，甚至注意到了每行有多少音节。他的许多当代人对他并不了解，一些人认为他的作品能得到众人的喝采全是因为他的勤奋并不是因为他的才华；另外一些人对他才貌出众的夫人表示嫉妒。他的敌人甚至传播他有癔病的谣言。尽管如此，他仍然宽宏大量，保持幽默，后来他的杰作被谴责为是不道德的，把他送上法庭，当时的许多文学领袖都集合起来为他辩护。这位作家是谁？他患有什么神经科疾病。
A=古斯塔夫 福楼拜（Gustave Flaubert）是靠小说包法利夫人（《Madame Bovary》）出名的，这部小说讲的是一位勤奋工作的妇女不满足于她与一位乡村医生婚姻的故事。法国的大作家爱弥尔·左拉、Emile Zola为福楼拜进行了辩护，审判时经过自由申辩，福楼拜被宣判无罪。福楼拜22岁开始有癫痫发作，当时他看到了异常的现象，他描述为“千万幅图像跳出来又挤在一起，就像烟火表演时耀眼的火箭”。当他发作时，蜡烛、火焰和日本灯笼都在眼前跳舞，现代的观点解释为这些视觉症状的出现是由于他年轻时从马背上向后摔下去造成了枕叶损伤所致的视幻觉体验。他的死亡也与神经科疾病有关，据说是在与他年轻的侍者做爱时患了脑出血。
Q=这位曾称为钢琴“神童”的音乐家在作曲方面的成就甚至超过了演奏方面。当他的声望达到顶点时突然头部遭受了一次外伤，尽管这次外伤并不严重，他的能力却开始下降。他注意到自己说话变得困难，记忆受损，不能再用作曲或演奏表述自己的音乐意念。从此他基本上没再写出新的作品。当最初给他治病的医生去度圣诞节时，一位医生趁机“绑架”了这位作曲家，并给他秘密地实施了神经外科探查手术，不过这位病人却没能再醒过来。请问这位作曲家是谁？他的神经科疾病是什么？
A=1932年10月10日，摩瑞斯拉伐尔（1875~1937）在巴黎乘坐一辆出租车从戏院回旅馆时，他所乘坐的出租车与另一辆出租车相撞，他受了伤。当时伤及面部，摔掉了两颗牙，不过伤得并不严重。数月后他开始感到智力下降，几乎不能谱曲。神经病学家Theophile Aljaouanine认为，拉伐尔正患有变性所致的进行性失语，也就是现在我们所诊断的阿尔茨海默病（Alzheimer’s disease）。拉伐尔的许多朋友却认为这种情况是车祸所致，可能存在广泛的硬膜下血肿或脑积水。他们说了著名的神经外科医生Clovis Vincent为他进行了手术，然而手术后看到的仅仅是萎缩的大脑，拉伐尔却没能从手术中活过来。
Q=一位美国作曲家12岁开始弹钢琴并参加演出，他借助于美国的大众文化和好莱坞言情影片，成为美国最富有和最受爱載的音乐家。在音乐方面他获得了普利策奖（Pulitzer Prize），并写出了美国第一部真正的歌剧。他富有、受人尊敬，拥有巨额好莱坞财产和一群貌美的追求者，然而他却这样写道：“我已38岁了，富有而出名，但是我仍然非常不愉快。”的确如此，他的神经病学疾病一直被认为是精神上的问题，直到他死亡的前两天才被认识到是器质性的。这位作曲家是谁？他患的是什么神经科疾病？
A=乔治·格什温（Ceorge Gershwin）由于他的作品《我唱您的歌》《Of Thee I Sing》1932年获得了普利策奖，1935年他完成了歌剧《波古与见丝》《Porgy and Bess》。1937年2月11日，当他与洛杉矶交响乐团Los Angeles Pnilharmonic Orchestra一起演奏他的F大调钢琴协奏曲时，突然闻到了令人厌恶的烧焦的橡胶的气味，之后有10~20秒钟意识状态发生了改变，虽然他仍然站立着，手臂却在空中顿了一下，漏敲了几个键，观众们很容易地注意到了这个失误。以后他的头痛越来越严重，表情越来越淡漠，但却一直被诊断为“癔病”或“神经官能症”，直到1937年7月9日他突然瘫倒时才被送到医院，当时他左侧半身瘫痪并陷于昏迷状态，为了切除右颞叶囊性的多形胶质细胞瘤，给他进行了手术治疗，但他却设能清醒过来。他死于1937年7月11日，当时年仅38岁。
C=答案包含图片：第616页，第47题
Q=这位作曲家富有、文雅、精明、善良而高货，这与人们想象的当音乐家开始在其阁楼上倾心于音乐时一定是一位穷困的艺术家的形象形成鲜明对比。这位有特权的音乐家，其名字真正的意思是“幸福”，他出身于受人尊敬的有才能的家庭。他的作品多数是明亮的和乐观的。然而不幸的是神经科疾病导致他突然死亡，缩短了他对音乐贡献的历程。他的祖国、父亲和姐姐（也是位儿童音乐天才）均死于相同疾病。这位作曲家是谁？他患有什么神经疾病？
A=费里克斯·门德尔松（Felix Mendelsohn）是著名的哲学家Moses Mendelsohn的孙子，其父亲是富有的银行家Abraham Mendelsohn。当他还是一名儿童时，就同其姐姐Fanny—样显示出优秀的音乐才能。1847年5月14日，他的姐姐Fanny突然出现面色苍白、恶心、言语不清，上肢麻木和瘫痪，之后很快陷入昏迷并死于蛛网膜下腔出血，她的父亲和祖母想必也死于同样情况。1847年11月1日和2日，费里克斯出现了类似的出血，头痛严重，肢体瘫痪，昏迷，然后死亡。
Q=这对兄弟经过14年有趣的马戏团生涯，获得了很大声誉，以至于家喻户晓。当他们退役时，与邻近农场的姐妹俩结了婚，并有了一个很大的家庭。具有传奇色彩的是，由于他们关系亲密，当他俩中的一个死于神经疾病时，另一个几小时后也死亡。这对著名的兄弟是谁？他们患了什么神经疾病？
A=暹罗人（Siamese）挛生兄弟张（Chang）和恩（Eng）胸部连在一起，而肝和横膈与常人相同。1874年1月17日的早晨，张（Chang）患上了致命的中风（1870年他患过一次轻微的脑血栓）。恩（Eng）受到惊吓，惊慌失措，只能与他已死掉的兄弟连在一起，无法解脱。力了分开他们，赶快去请医生，然而在医生到来之前，恩（Eng）也死掉了。之后对这兄弟俩进行了尸体解剖，结果认为恩（Eng）因受到巨大的精神刺激而崩溃，发生了神经原性肺水肿和心律失常——他实际上死于惊吓。
C=答案包含图片：第617页，第49题
Q=1951年，Richard Asher博士在《Lancet》杂志上发表了一篇醒目为《M unchausen综合征》的文章，描述了这样一位病人，他并无其他动机，仅仅是为了获得药物治疗便假装身体有病。这位病人的故事，首先是巴仑.冯.蒙豪森讲述的，他是著名的说书者，讲述的是具有戏剧性的民间传说。Asher为了奖励这位说书人，便以他的名字命名这种综合征。冯·蒙豪森患上了什么神经病学疾病？
A=卡尔·佛里德里希、海尔容莫斯·弗里伯尔、冯·蒙豪森（1720~1797），是一位小贵族和农村的绅士，在德国汉诺威（hannover）附近拥有大量财产：由于他热情好客，而且故事讲得好，讲述的在当地很有名气的几个优秀的故事却被声名狼藉的Rudolf Eric Raspe所剽窃，并于1785年发表了未署其真正作者姓名的专题论文《巴仑·蒙豪森在俄国进行的大量的旅游和运动的故事》，具有讽刺意味的是，真正的巴仑·冯·蒙豪森却变得性情暴躁、痛苦不堪，因为他进行的一系列诉讼和为了终止这种剽窃行为、保护自己名誉的行动均未成功，74岁时他试图通过与一位18岁的名为Bernhardine Von Brann的女孩结婚的方式来安慰自己，据说这个女孩觊觎他的遗产。3年后即1797年，他死于大脑左侧半球大面积卒中。
Q=几乎让詹姆斯·布坎南（James Buchanan）失去就任总统机会的先天性神经疾病是什么？
A=詹姆斯·布坎南是美国的第15任总统，1856-1860年任职，刚好排林肯（Lincoln）前面，他有头部向前向左倾斜的习惯，原因是他患有先天性的右眼上斜肌麻痹（第III对颅神经支配）。在总统竞选时，他的这种众所周知的头部动作成为对手们传播谣言的焦点。1819年，28岁的布坎南（Buchanan，他是美国从未有过的单身总统）与约的Annie Coleman小姐订婚，然而这位小姐听信了关于布坎南用情不专的闲话，在临近结婚时解除了婚约，而且不久自杀了。就此布坎南敌手们捏造出一系列的论调，声称布坎南的头部倾斜是他自己为了摆脱未婚妻哥哥的报复试图上吊自杀的结果，指出他自杀虽未成功，但颈部受到拧伤。布坎南克服了早期这些对他竞选不利的因素，最终贏得了竞选成功。
C=答案包含图片：第619页，第51题
Q=一位39岁右利手的白人用自己的话描述了他的神经病学问题：“一天晚上，我首先感到浑身发抖，这样持续了一夜，次日清晨，右腿出现无力，下午右腿便不能支撑身体。到夜间，左腿也感到无力。凌晨时我便不能站起。这期间一直发烧约38.9℃而且感到浑身疼痛，到第3天结束时，胸部以下的肌肉均受累。胸部以上的症状只有一个，即两个大拇指无力、不能书写。沿著脊椎骨没有特别的疼痛；颈部也不发硬。以后的两周，我不得不插上了导管，而且出现了轻度的腹泻。发烧仅持续6~7天，然而臂部以下的所有肌肉的感觉变得特别敏感，以至于我不得不用枕头垫在膝下。这种特别不舒服的情况持续了3周左右。”你的诊断是什么？
A=1921年8月10日，富兰克林·德拉罗·罗斯福（Franklin Delano Roosevelt）开始患上脊髓灰质炎，这是他自己的陈述。他的医生最初的诊断是：“血块突然充满了低位脊髓，在不知不觉中夺去了活动的能力。”随后确定了脊髓灰质炎的正确诊断。不幸的是罗斯福没能再应用其下肢走动，在他以后的生命中下肢一直是瘫痪的。有趣的是，这件事情成了一件保守很好的秘密，因为报界称他样子很不好看，不便予以报导。按照当时的习惯，禁止审核个人的此类情况。罗斯福的照片也总是避开显示他不能行走（尽管敏锐的眼睛能够从下面的图片中猜出他的下肢无力和萎缩，这张在游艇上的照片摄于1933年是他第一次参加完总统竞选不久，）公众也从不知道他的瘫痪。
C=答案包含图片：第620页，第52题
Q=常春藤联盟大学（Ivy League University）的校长成了美国最有才华的总统之一，同时也是最大度最有思想的总统之一。然而有一件事使他变得不再可信，他参加竞选时运用的口号是：“他不让我们介入战争”，就职典礼之后他却把国家带入战争状态4个月。另外他有一个最显而易见的伟大成就，那就是在总统府时他患上了严重的神经科疾病却从没被人注意过。这位总统是谁？他的神经科疾病是什么？
A=美国第28任总统伍德罗·威尔逊（Woodrow Wilson）是位和平主义者，他并不愿意卷入第一次世界大战，但是年4月他感到不得不这样做。纵观其一生，他遭受了各种各样的烦恼，包括眼内出血，书写痉挛和病毒性脑炎。1919年9月1日，他患了右半球卒中，导致左半身瘫痪和一定程度的智能障碍。在白宫内，他的妻子把他与别人隔离，拒绝所有的来访者，他的疾病状态从未让公众或政府内的多数人知道。尽管他的智力明显受损，但从未放弃指挥权，这个国家在他执政的后20个月里基本上处于无总统状态。一些历史学家推测，他能够说服议会和公众认同他的国际联盟的提议，这说明他或许并没有病。
C=答案包含图片：第621页，第54题
Q=他是美国最矮的总统，身高不超过5英尺，体重不足100磅，在他一生的大部分时间里，处于“无勇气的虚弱的体格”状态。不管怎样，他是一位最有才华的总统和伟大的思想家，他对哲学理论进行了创新。他的妻子以其容貌和美德，成为最著名的第一夫人，但他不得不克服其不能参军卫国的耻辱，这是由于他的神经病学状态导致的。这位总统是谁？他的问题是什么？
A=詹姆斯·马迪森（James Madison）是美国第5任总统，他曾帮助汤姆斯·杰斐逊（Thomas Jefferson）撰写了《独立宣言》，年轻时他有许多疑病和癔病症状，随着年龄增大这些症状大多消失。他的朋友们认为他最突出的问题：“是体质上有突然发作癫痫状态的倾向”，并理解为这是他承受的紧张情绪导致的奇异发作。独立战争时他准备应募入伍，但由于他的“发作性的癔病”未加审查便被拒绝，并被告之回家少学习多户外煅炼。30岁时这些发作消失了，他的确享受到做为一个总统，好的健康状况和旺盛精力的甜头。
Q=这位病人是35岁的妇女，逐渐出现了易疲劳和头晕，并开始抱怨下肢发硬和疼痛。以后整个身体出现细震颤，以肢体更明显——上肢重于下肢。震颤为静止性震颤，就像颤抖或战栗。在头1~2天这些症状逐渐加重，同时出现腹疼、恶心和持续呕吐。第3天时无力加重，发展至嗜睡和卧床不起，并注意到瞳孔稍有散大，目光呆滞，出现呃逆。体格检查发现体温偏低、脉搏不规则、大便秘结、尿量减少、舌肥厚、舌质红、结膜发炎。她的胃肠道症状持续存在，肠鸣音很低。发病第5天时，由嗜睡变为昏迷，第7天死亡。这位病人生活于农场，附的一农场的男女主人在此病人发病前1周死于相同情况。另一个与她相距半里的邻居7天后也死掉了。她曾直接参与了护理或关照这两个家庭。你能确定这位病人和她的邻居患的什么病吗？
A=这位病人是南希·汉克斯·林肯（Nancy Hank’s Lincoln），阿伯拉林肯（Abraham Lincoln）的妈妈，于1818年10月15日去世。当时她35岁，她的儿子才9岁。我们只知道从法律上讲她是南希·汉克斯的女儿，她真正的母亲未结婚生下了她，其他的情况都不得而知，甚至连她的长相如何都没有可靠的描述。|南希·林肯Nancy Lincoln死于首先用症状命名的“震颤病”（trembles）或“蹒跚病”（staggers）。这种疾病最早见于殖民时代，病因不淸，当时猜测是感染、毒气或中毒引起的。它暴发于迁移到西部地区的人群中，引起了人们“害怕失去生命”的恐惧。直到1927年才最后发现病因为白色美蛇植植物的树叶中存有有毒物质。这种开花的植物生于中西部地区，高2~3英尺，它有尖的牙齿形状的叶子和白色或紫色的钟形花。它仅生长于稠密的森林中，当把土地彻底治理准备耕种时这种植物便消失。这种疾病的暴发见于拓荒者刚到一地区还没有开垦出足够的放牧的土地时。这时奶牛在树林里寻找食物，吃下了美蛇根（snakeroot，又名蛇根马兜玲）这种植物，毒性物质便聚集于牛奶中，人喝下这种奶而患病。因此这种病的另一个名字叫“牛奶病”（milk sickness）。|这种植物中的毒素被命名为“trematorl”，因为颤抖（termor）是这种疾病的首先症状。“trematol”是一种芳香醇，有好闻的气味。化学结构是C16H22O3，食入这神化合物引起丙酮水平升高和酮症，但是它对组织特别是神经组织精确的作用机制尚未确定。对因患牛奶病而死亡的入的尸检也从未显示其大脑有何显著的改变。随着到西部地区的移民的不断增多和土地的开发，这种白色美蛇根的自然栖息地亦随之消失。尽管这种植物还没有绝种，但有记载的最后一例牛奶病病例是1938年。
