SEC1=美国重要的寄生虫感染

Q=原发性阿米巴脑膜脑炎有幸存者吗？
A=有，但极为罕见。营独立生活的耐格里属阿米巴生活在世界各地的淡水和海水中。人大多数是经游泳感染，并可产生急性暴发性脑膜脑炎。使用抗感染药物，包括二性霉素B和利福平有时可奏效，但大多数原发性阿米巴脑膜脑炎患者最终都死亡。最近有报告发现，称作Balamuthia mandrillaris的Leptomyxid阿米巴可引起类似的临床综合征。

Q=哪种寄生虫感染可以并发革兰阴性菌菌血症或脑膜炎？
A=肠类圆线虫严重感染综合征可能与革兰阴性菌菌血症或脑膜炎有关。这种肠道线虫感染普遍存在并常无症状，但对某些免疫功能受抑制（类固醇的使用、恶性血液病或严重营养不良）的患者可能构成生命威胁。大量的增殖性蠕虫可游移通过肠壁，由此可继发产生肠道细菌的播散。在美国这种寄生虫分布于东西部地区，也可流行于长期受管制的人和发展中国家移民当中。

Q=过氧化氢可用于目镜的消毒吗？
A=不可以。过氧化氢不能杀灭营独立生活的棘阿米巴。应首选热灭菌法。棘阿米巴属是角膜炎的重要病原体，目镜消毒不当，常可导致使用者发生棘阿米巴角膜炎。本病有效的治疗方法包括手术清创和局部使用二脒二苯氧基丙烷。

Q=在美国最重要的获得性寄生虫感染是什么？
A=美国最重要的获得性寄生虫感染：肠道原虫：人酵母菌，微小隐孢子虫，Cyclospora cayetanensis，脆双核阿米巴，溶组织内阿米巴，兰氏贾第鞭毛虫，贝氏等孢子球虫，小孢子虫；肠道线虫：异尖线虫蛔虫，Contracaecum spp，蛲虫，美洲钩虫，Psudoterranova spp，肠类圆线虫，毛首鞭虫；肠道绦虫：阔节裂头绦虫，犬复孔绦虫，缩小膜壳绦虫，短膜绦虫，牛肉绦虫，猪肉绦虫；肠道外原虫：棘阿米巴，微小巴贝虫，Balamuthia mandriilaris，（溶组织内阿米巴），利什曼原虫，耐格里属，间日疟原虫，兔弓形虫，阴道毛滴虫，克鲁斯锥虫；肠道外线虫：巴西钩虫，犬恶丝虫，弓蛔虫，旋毛虫；肠道外绦虫：多房棘球绦虫；肠道外吸虫：肝片吸虫。

Q=哪种红细胞内寄生虫可以和莱姆病或埃利希病共存于人体？
A=微小巴贝虫（一种原虫）可由肩突硬蜱传播，而同一种蜱还可传播莱姆病和人粒细胞肉芽肿性埃利希病的病原体。微小巴贝虫与莱姆病伯氏螺旋体同时感染，其症状要比单独伯氏螺旋体感染严重得多。大多数人微小巴贝虫感染都属亚临床感染，但老年人或无蜱者则易产生临床症状。全身微小巴贝虫感染类似疟疾，伴有发热和溶血性贫血。患者可出现高浓度的寄生虫血症，但致死者罕见。外周血涂片检查，见红细胞内有环状寄生物或发现呈十字交叉的四联体有助于诊断。巴贝虫病的典型报告来自美国东北沿海一线（例如Nantucket岛），但与佐治亚州、威斯康星州、加利福尼亚州和华盛顿州地理位置不同的地区也见有巴贝虫病的报告。

Q=妊娠期的滴虫性阴道炎如何治疗？
A=尽管有时顾虑到甲硝唑的诱突变作用或可能的致畸作用，但这种药物在妊娠期仍是可供选用的。治疗滴虫性阴道炎的其他替代药物效果较差，持续存在的阴道炎可能导致突然早产。从目前有限的研究资料来看，在妊娠期特别是在妊娠中、晚期使用单疗程甲硝唑治疗是安全的。

Q=输血或器官移植可以传播哪些寄生虫病？
A=美洲锥虫病（恰克斯病）、疟疾、弓形虫病、利什曼病和巴贝虫病。

Q=Cyclospora感染可以治疗吗？
A=可以。Cyclospora cayetanensis以前归属于类隐孢子虫、类球虫或类青紫细菌体（Cyanobacterium-like bodies，CLBs）。与隐孢子虫病相反，由Cyclosporacayetanensis感染引起的持续性腹泻综合征，采用复方磺胺甲基异噁唑治疗能迅速得到改善。

Q=哪种寄生虫感染常误诊为肺癌？
A=犬恶丝虫是寄生于犬身上的一种蠕虫，人感染后最常见的表现是肺孤立性结节。感染经常是无症状的，但约一半患者诉有咳嗽和胸痛。像其他丝虫病一样，犬恶丝虫由蚊子传播。当人被感染后，微丝蚴移行至右心和肺脉管系统，但并未结束生活周期。垂死的微丝蚴在肺部可引起局部炎性反应。确诊有赖于活检。

Q=囊虫病经常是因为食人生猪肉而感染的吗？
A=不是。人食入含有囊尾蚴的猪肉能转化为绦虫成虫感染，但实际上囊虫病的产生是因为食入被猪肉绦虫卵所污染的水和食物所致。这已由下列事实得到证明，纽约市一个正统犹太人居住的小镇曾出现过囊虫病暴发流行，感染者无一例食入过猪肉。两位家政工人被证明最有可能是导致疾病暴发流行的传染源。囊虫病最严重的并发症是中枢神经系统病变，可以引起癫痫、脑膜炎和脑积水。

Q=所有的溶组织阿米巴都是致病的吗？
A=不是。从形态学上溶组织阿米巴可分为两种，只有一种对人体是致病的。最近，已建议将非致病性阿米巴单独列为不相称阿米巴（Entamoeba dispar）。若通过实验检查，从粪便或组织中检出滋养体或包囊；或有关血清学试验阳性，即可诊断为阿米巴。不相称阿米巴感染不诱导机体产生血清抗体。所有不相称阿米巴和大多数溶组织阿米巴感染后没有症状，但某些溶组织阿米巴可引起痢疾、肠道块状病变（阿米巴瘤）、肛周溃疡和内脏（特别是肝）脓肿。

Q=从寿司（日本的一种食品）中可感染寄生虫吗？
A=是的。异尖线虫病是因食人生鱼中所带的异尖线虫、Pseudoter-ranova、或Contraecum sp所致。这些蠕虫粘附于胃或小肠壁，引起恶心和剧烈疼痛；偶尔可产生胃肠穿孔。经常需要内镜检查或外科切除。将鱼烧熟或冰冻后再食用完全可以预防异尖线虫病。在世界部分地区（包括美国），食用生鱼也可引起绦虫（阔节裂头绦虫和芽殖裂头蚴）、肠道吸虫（异形吸虫、后殖吸虫或隐孔吸虫）或其他线虫（颚口线虫和真圆虫）感染。

Q=在美国能患利什曼病吗？
A=能。虽然利什曼病在美国不常见，但在得克萨斯州已有墨西哥利什曼原虫感染的报告，得克萨斯州有白蛉（Lutzomyia属）存在。利什曼原虫是一种细胞内寄生虫，可以引起三种不同的临床病症：内脏利什曼病、皮肤利什曼病或粘膜皮肤利什曼病。疾病的表现取决于利什曼原虫的特性和宿主的自然免疫状态。美国本地的利什曼病病变局限于皮肤。最近，在美国已明确了外来性利什曼病的两种高危人群：AIDS患者、从波斯海湾归来的军人。

Q=通过对粪便寄生虫及寄生虫卵常规检测能诊断肠道小孢子虫病吗？
A=不能。小孢子虫（例如，Enterocytozoon、内格里属和Septata属）是细胞内寄生虫，能引起免疫功能障碍患者特别是AIDS患者肠道感染和肠道外感染。虽然采用革兰染色、吉姆萨染色、抗酸染色或其他常规染色法可检测到小孢子虫，但粪便检测仍需采用特殊的亲色固色法或荧光色素固色法。

Q=人与人之间能传播兰氏贾第鞭毛虫吗？
A=能。事实上，人与人之间的传播在兰氏贾第鞭毛虫的传播中只占第二位，最常见的是水传播。兰氏贾第鞭毛虫包囊的粪一口传播一般发生在卫生状况较差的人群中，例如日托中心的婴幼儿、长期受监管的人、参与口一肛性交活动的人。

Q=怎样证实内脏蠕虫移行症的诊断？
A=最常用的检测试验是采用酶联免疫标记法检测弓蛔虫血清抗体。诊断尚需结合临床表现，因为某些没有感染证据的人也存在高滴度抗体。狗或猫的粪便中含有弓蛔虫卵，当这些动物的粪便污染了周围环境，并不慎被儿童食入后即可能产生内脏蠕虫移行症。严重的感染可能伴有喘鸣、肝肿大、发热和嗜酸细胞增多症。大多数患者可不需特殊治疗而自愈。治疗药物有乙胺嗪、阿苯达唑和甲苯达唑，但不一定有效。

Q=在粪便涂片抗酸染色中能发现哪几种可引起AIDS患者腹泻的寄生虫？
A=贝氏等孢子虫、cayetanensis环孢子虫（见问题8）和微小隐孢子虫。是否为等孢子虫、环孢子虫或隐孢子虫感染，可以通过粪便抗酸染色检查明确诊断。根据卵袋的大小，可将它们互相区别开来。一般情况下，等孢子虫的卵袋直径为20～30微米，环孢子虫为8～10微米，隐孢子虫为4～6微米。它们都可以引起腹泻，特别是对免疫功能障碍患者更是如此。隐孢子虫有时可见肠外感染。

Q=旋毛虫病仅与食用猪肉有关吗？
A=不。虽然人感染旋毛虫通常与食用未烧熟的猪肉有关，但旋毛虫病有时也可能是食用熊肉、野猪肉或海象肉所致。牛肉或马肉不经意被寄生虫污染，被人食用后也可能发生感染。

Q=蛔虫的主要宿主是什么？
A=人是蛔虫的主要宿主。蛔虫可能是人体最常见的肠道蠕虫；世界上有1/4的人受过此感染。蛔虫症一般无症状或仅产生轻度的腹部不适，但大量的蛔虫寄生或失常移行则可能产生严重症状。

Q=哪种寄生虫可引起巨幼细胞性贫血？
A=阔节裂头绦虫可明显抑制人体对维生素B12的吸收。少部分受感染患者可出现维生素B12缺乏的血液学和神经学方面的异常改变。

Q=AIDS患者弓形虫血清学试验阴性能排除弓形虫脑炎的诊断吗？
A=不能。在AIDS患者中，血清学试验阴性不能完全排除脑弓形虫病的可能。虽然，确诊有赖于培养或通过组织病理学或分子学的方法找到弓形虫感染的直接证据，但对血清学试验阳性、有弓形虫脑炎相应的临床表现和放射学检查特征而无脑活检的患者，进行经验式的抗寄生虫治疗是合理的、也是恰当的。HIV感染患者应接受弓形虫血清学筛选试验，对血清学试验阳性，同时CD4淋巴细胞低于100个/ml的患者，主张进行预防性治疗。
